{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1265\cocoasubrtf210
{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 Times-Roman;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\listtable{\list\listtemplateid1\listhybrid{\listlevel\levelnfc0\levelnfcn0\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{decimal\}.}{\leveltext\leveltemplateid1\'02\'00.;}{\levelnumbers\'01;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid1}}
{\*\listoverridetable{\listoverride\listid1\listoverridecount0\ls1}}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww10800\viewh8400\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\sa440

\f0\fs44 \cf0 Ainekset\
\pard\pardeftab720

\fs36 \cf0 5 dl k\'e4denl\'e4mp\'f6ist\'e4 vett\'e4\
1 dl maitoa\
25 g hiivaa (1/2 pakettia)\
2 tl suolaa\
1 rkl hunajaa\
12 1/2 dl vehn\'e4jauhoja\
vehn\'e4jauhoja leipomiseen\
\pard\pardeftab720\sa440

\fs44 \cf0 Valmistusohje\
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\sa360
\ls1\ilvl0
\fs36 \cf0 {\listtext	1.	}Mittaa vesi ja maito astiaan. Murenna hiiva toiseen kulhoon ja lis\'e4\'e4 suola ja hunaja. Kaada sekaan v\'e4h\'e4n maitovett\'e4. Sekoita puuhaarukalla, kaada loppu vesimaito joukkoon ja sekoita taikinaan jauhot muutamassa er\'e4ss\'e4.\
{\listtext	2.	}Vaivaa l\'f6ys\'e4ksi leip\'e4taikinaksi. Taikina on siin\'e4 vaiheessa hyv\'e4\'e4, kun se jotakuinkin irtoaa kulhon reunoista ja k\'e4sist\'e4 muttei ihan. Ripottele taikinan p\'e4\'e4lle noin 2 rkl vehn\'e4jauhoja. Peit\'e4 kulho pyyhkeell\'e4 ja anna nousta vedottomassa paikassa 1-1 1/2 tuntia.\
{\listtext	3.	}Kuumenna uuni 240-250 asteeseen. Peit\'e4 kaksi uunipelti\'e4 leivinpaperilla.\
{\listtext	4.	}Ripottele 1/2-1 dl vehn\'e4jauhoja leivinp\'f6yd\'e4lle ja kumoa taikina varovasti p\'e4\'e4lle. Taikinaa ei sitten en\'e4\'e4 t\'e4ss\'e4 kohtaa vaivailla, vaan ilmakuplat saavat j\'e4\'e4d\'e4 taikinaan.\
{\listtext	5.	}Ripottele viel\'e4 pari ruokalusikallista jauhoja taikinan p\'e4\'e4lle ja taputtele taikinaa ihan v\'e4h\'e4n k\'e4dell\'e4. \'c4l\'e4 edelleenk\'e4\'e4n vaivaa.\
{\listtext	6.	}Leikkaa taikina metallilastalla (tai kakkulapiolla) 6-7 suikaleeksi ja suikaleet viel\'e4 2-3 osaan. Palojen ei tarvitse olla samanmuotoisia, mutta samankokoisia kyll\'e4kin. Nosta s\'e4mpyl\'e4t pellille.\
{\listtext	7.	}Paista s\'e4mpyl\'f6it\'e4 pelti kerrallaan uunissa noin 20 minuuttia. Ensimm\'e4inen pelti vaatii yleens\'e4 pari minuuttia pidemm\'e4n kypsennysajan kuin j\'e4lkimm\'e4inen.\
{\listtext	8.	}Anna s\'e4mpyl\'f6iden j\'e4\'e4hty\'e4 ilman peitett\'e4, jotta kuoresta tulee rapea.}